# Руководство по работе с git-ом. 

## Базовые команды git 

### 1. Создание рабочей области
> git init

Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

### 2. Добавление отдельных файлов или всех файлов в проект

> add GIT_tutorial.md

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла.
Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив знак . вместо имени файла:
> add .

### 3. Проверка статуса репозитория
Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.
> git status

### 4. Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.
> git commit -m "desc commit"

### 5. Просмотр истории коммитов с изменениями

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, можно подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.
> git log -p

### 6. Просмотр заданного коммита

Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра show, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в репозитории.
> git show 466154cd15c5529a551d8747492504c4eb35ba43

Также можно использовать сокращённый хеш.
> git show 466154

## Ветвление
### 1. Просмотр списка веток
Команда git branch позволяет создавать, просматривать, переименовывать и удалять ветки. Чтобы посмотреть список веток не требуется ввода дополнительных параметров
> git branch
Также можно воспользоваться аналогичной командой 
> git branch --list

### 2. Создание новых веток
Создание новой ветки с именем ＜имя_ветки＞. 

*Важно: Эта команда не выполняет переключение на эту новую ветку.*
> git branch <name_branch>

Команда git checkout умеет создавать ветки и сразу переключаться на них. Это намного удобнее, чем выполнять два этих действия по отдельности.
> git checkout -b <name_branch>

### 3. Переключение между ветками

Чтобы переключиться на созданную ветку, необходимо воспользоваться командой git checkout
> git checkout <name_branch>

### 4. Удаление веток
Первый способ - это «безопасная» операция, поскольку git не позволит удалить ветку, если в ней есть неслитые изменения.
> git branch -d <name_branch>

Второй способ - принудительное удаление ветки, даже если в ней есть неслитые изменения. Эта команда используется, если нужно навсегда удалить все коммиты, связанные с определенным направлением разработки.
> git branch -D <name_branch>

### 5. Изменение имени ветки
> git branch -m <name_branch>

### 6. Слияние веток
Для объединия текующей ветки и ветки name_branch нужно использовать команду git merge
> git merge name_branch

### 7. Просмотр графа
По умолчанию (без аргументов) git log перечисляет коммиты, сделанные в репозитории в обратном к хронологическому порядке – последние коммиты находятся вверху. При использовании параметра graph отображается граф с ветвлениями и историей слияний
> git log --graph

## Cовместная работа в команде и обновление проекта
### 1. Cоздание копии (удаленного) репозитория
Для начала работы с удаленным репозиторием, следует создать копию оригинального проекта с помощью команды git clone.

> git clone <adress_repo>

### 2. Синхронизация локальной ветки с удаленной веткой
Команда git pull используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и обновления локального репозитория.
> git pull

### 3. Отправка локальных изменений в удаленный репозиторий
Команда git push используется для отправки своей версии репозитория в удаленный репозиторий.
> git push
